---
categories:
- Экспедиции
coverImage: wPvB5woHI0E.jpg
date: 2025-05-07
slug: v-respublike-ingushetiia-podveli-itogi-provedeniia-polevoi-v
tags:
- Республика Ингушетия
- Великая Отечественная война
- Малгобек
- Грозный
- поисковая экспедиция
- перезахоронение
- Поисковое движение России
title: В Республике Ингушетия подвели итоги проведения полевой экспедиции, проходившая
  в рамках проекта «Малгобекский рубеж», реализуемого Поисковым отрядом «Патриот»
  (Республика Ингушетия) под руководством Магомеда Муружева.
---

Помощь и содействие ингушским поисковикам оказали и поисковики Чечни и Ставрополья.

Кульминацией данной экспедиции стала церемония перезахоронения останков пяти красноармейцев, павших в боях Великой Отечественной войны.

Там, где коллеги из Ингушетии организовали полевую экспедицию, в сентябре 1942 года фашисты несколько недель пытались взять в кольцо город Малгобек и через Алханчуртскую долину выдвинуться для захвата города Грозный,- говорит член Общественной палаты РФ и ЧР – Руководитель Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.- Но благодаря стойкости и мужеству бойцов и командиров Красной Армии и местному населению, которые работали на строительстве оборонительных сооружений, противник в этой местности был остановлен. И захороненные сегодня останки солдат принадлежат именно тем, кто в те тяжелые дни стояли насмерть, оставаясь верны своей воинской присяге.

Участники почтили память героев минутой молчания, а затем с почестями предали останки воинов земле. Это было не просто прощание - это акт благодарности и уважения к тем, кто отдал свои жизни за наше будущее.

ПоисковикиРФ #ПоисковикиЧР #КомандаКРА #ПоискРФ #ПоискЧР #ПатриотыРоссии #Ингушетия #Фондпрезидентскихгрантов #ОбщественнаяпалатаРФ #ОбщественнаяпалатаЧР #ОфицерыРоссии #Регион95 #ГГНТУ #ТерскийРубеж #Чечня #ЧГУ #ЧГПУ #ПатриотЧР #Аджимушкай #ПоисковоедвижениевЧеченскойРеспублике #Судьбасолдата #СтуденческийдесантЧГУ #Грозный #ПатриотыЧечни #Малгобек #ЦАМО #СанктПетербург